---
tags:
  - IA
  - Tecnologia
---
# **¿Qué es la INTELIGENCIA ARTIFICIAL? (y qué NO es)**
___
### **Inteligencia artificial:** 
es un campo de estudio sobre la posibilidad de que las maquinas puedan realizar tareas humanas, herramientas como (Chat GPT, Perplexity, Stable Diffusion) son modelos o sistemas de IA, es decir el producto del campo de estudio.

La IA lleva mucho tiempo entre nosotros, al menos 20 años, desde asistentes personales como Alexa o Siri hasta algoritmos de redes sociales como Tiktok, X o Yt, sin embargo, no ha sido hasta la apertura al público de modelos de leguaje generativo como Chat GPT que han ganado notoriedad pública.

### **Inteligencia:** 
la inteligencia según las corrientes actuales es definida como la capacidad de procesar y alcanzar objetivos o cumplir tareas.

Según M. Tegmark escritor de Life 3.0 la inteligencia no está relacionada con emociones, auto/consciencia ni experiencias subjetivas como el dolor o la percepción de un color, sino que es simplemente la capacidad de procesar información y lograr objetivos y divide la vida en tres categorías,

- **1.0** no puede modificar su software ni hardware, responde a estímulos básicos, pero no puede aprender de sus errores (bacterias).
- **2.0** pueden modificar su software (aprender nuevos idiomas, culturas y modificar comportamiento) (humanos).
- **3.0** pueden modificar su software y hardware.

### **Independencia de la Inteligencia:** 
La IA no necesita pensamientos ni cuerpo para ser inteligente, es decir es independiente del sustrato (ej; al digitalizar los escritos de un diario a papel a un Word para luego imprimirlo en un folio, tras este proceso el contenido no ha cambiado ni so el formato).

Una inteligencia no depende del material en el que se almacene cada modelo de IA puede estar en un dispositivo diferente, pero para lograr los objetivos impuestos necesita;

- **Memoria;** para almacenar y recuperar datos, las IAs tienen mucha mayor capacidad de almacenamiento de información, a mayor base de datos, más memoria y conocimiento.

- **Computación;** capacidad de procesar toda la información


### **Procesamiento, no entendimiento:** 
pese a que los modelos de IA sean capaces de almacenar y procesar información no significar que entienda estos, únicamente desempeña unas tareas prestablecidas mediante estadísticas.




