---
tags:
  - Poesía
  - Narrativa
---
# **Tipo de rima:**
___
- Consonante: Riman vocales y consonaste desde la última vocal acentuada
- Asonante: Riman solo las vocales desde la última vocal acentuada

# Tipo de arte:
___
- Mayor: Versos de 9 sílabas o más
- Menor: Versos de 8 sílabas o menos

Sinalefa: unión de dos silabas en una, contabilizando 1 silaba en lugar de dos


# Acentuación final:
___
- Palabra aguda: +1 sílaba
- Esdrújula: -1 sílaba

## **Agudas**
- **Sílaba tónica:** Última sílaba.
- **Ejemplos:** "amor", "café", "canción".
- **Acentuación:** Llevan tilde cuando terminan en vocal, -n o -s. 

## **Llanas (o graves)** 
- **Sílaba tónica:** Penúltima sílaba.
- **Ejemplos:** "árbol", "fácil", "silla".
- **Acentuación:** Llevan tilde cuando terminan en cualquier consonante que no sea -n o -s. 

## **Esdrújulas**
- **Sílaba tónica:** Antepenúltima sílaba.
- **Ejemplos:** "música", "teléfono", "sábado".
- **Acentuación:** Siempre llevan tilde.

# **Tipos de estrofas**
___
- **Pareado:** dos versos tanto de arte mayor o menor y cuya rima habitualmente es consonante.  
 
- **Terceto:** tres versos de arte mayor y rima consonante. Habitualmente aparecen varios tercetos juntos que reciben el nombre de encadenados y cuya rima suele ser ABA/BCB/CDC...  
  
- **Cuarteto:** cuatro versos de arte mayor, generalmente endecasílabos (once sílabas) y rima consonante ABBA.  
  
- **Redondilla:** cuatro versos de arte menor, generalmente octosílabos (ocho sílabas), y rima consonante abba.  

- **Serventesio:** cuatro versos de arte mayor, generalmente endecasílabos (once sílabas) y rima consonante ABAB.  
  
- **Cuarteta:** cuatro versos de arte menos, generalmente octosílabos (ocho sílabas) y rima consonante abab.  
 
- **Cuadena vía:** cuatro versos alejandrinos (catorce sílabas) con una única rima (monorrimos) consonante AAAA. Se le conoce también como tetrástrofo monorrimo.  
  
- **Lira:** Cinco versos, mezcla de arte mayor (endecasílabos) y arte menor (heptasílabos) y cuya rima consonante es 7a 11B 7a 7b 11B.  

- **Quintilla:** Cinco versos de arte menor y rima consonante. La rima no sigue ningún esquema, pero no puede haber más de dos versos seguidos con la misma rima, no puede terminar en pareado ni puede quedar ningún verso suelto.  

- **Copla de pie quebrado:** formada por seis versos octosílabos y tetrasílabos y rima consonante con este esquema 8a 8b 4c 8a 8b 4c.  
 
- **Octava real:** ocho versos endecasílabos con rima consonante 11A 11B 11A 11B 11A 11B 11C 11C.  
 
- **Décima:** diez versos, generalmente octosílabos y rima consonante 8a 8b 8b 8a 8a 8c 8c 8d 8d 8c.

# Tipos de verso:
___
## **Verso libre (iniciado a final del siglo XVIII)**
El verso libre iniciado a final es del XVIII –contra lo que pueda sugerir la idea– no es un orden anárquico de sílabas, sino una multiplicidad de estructuras complejas que subvierten las tradicionales del soneto o el romance. Pero la poesía sigue dependiendo de la música del lenguaje.
## **Verso endecasílabo y las églogas**
Desde el renacimiento, el verso endecasílabo de Petrarca o Dante Alighieri influenció a la cultura europea, y las églogas de Garcilaso de la Vega imitaron la forma de los poetas italianos. 
## **Soneto y romance**
Después llegó el Siglo de Oro, y el soneto se convirtió en la forma más refinada del verso hispánico: catorce endecasílabos en cuatro estrofas rimadas. Cervantes reconoció que le frustraba, pero Góngora y Quevedo hicieron maravillas insultándose en esta forma, como ejemplifica Quevedo en el famoso “A una nariz”, en que rima en endecasílabos vengativos contra la napia de su mayor rival.

El soneto y el romance fueron durante siglos las formas más aceptadas de la poesía española, y el brillante Federico García Lorca se ciñó a estas formas en su Romancero Gitano, para romperlas después con Poeta en nueva york . 
## **Tipos de versos**
- **2 Sílabas**: Bisílabo
- **3 Sílabas:** Trisílabo
- **4 Sílabas:** Tetrasílabo
- **5 Sílabas:** Pentasílabo
- **6 Sílabas:** Hexasílabo
- **7 Sílabas:** Heptasílabo
- **8 Sílabas:** Octosílabo
- **9 Sílabas:** Eneasílabo
- **10 Sílabas:** Decasílabo
- **11 Sílabas:** Endecasílabo
- **12 Sílabas:** Dodecasílabo
- **13 Sílabas:** Tridecasílabo 
- **14 Sílabas:** Alejandrino

# **La sinalefa**
___
Denominamos _sinalefa_ a la agrupación en una sílaba métrica de dos o más vocales pertenecientes a palabras distintas. Cuando una palabra termina en vocal y la palabra siguiente comienza con vocal, generalmente, las vocales se unen por razones fónico-rítmicas en una sílaba métrica. Puede haber _sinalefa_ incluso cuando las palabras están separadas por un signo de puntuación. En el siguiente verso octosílabo de Espronceda hay dos casos de _sinalefa_:

> - Vien-**to en** po-**pa, a** to-da ve-la

El siguiente cuarteto de Vicente Gaos ejemplifica bien el uso de la _sinalefa_, con un acumulo, poco frecuente, de cuatro sinalefas en el último verso:

> - ¿Qué fue de tan-**to a**-mor por tan-ta da-ma?  
>     só-lo ce-ni-zas de **la in**-men-sa pi-ra  
>     se nu-bla la mi-ra-**da, el** cuer-**po ex**-pi-ra,  
>     **y el** al-ma quie-**re a**-sir-**se a** **la al**-ta ra-ma.


# **El hiato**
___
El idioma español favorece la sinalefa como un proceso natural. En ocasiones, sin embargo, los poetas hacen uso del _hiato_ para impedir la _sinalefa_ y marcar un ritmo o para mantenerlo. El _hiato_ consiste, pues, en la pronunciación en dos sílabas diferentes la vocal final de una palabra y la vocal inicial de la palabra siguiente. El _hiato_ es frecuente cuando la vocal inicial de palabra lleva acento de intensidad rítmico, especialmente en el caso de la penúltima sílaba del verso. Así en los siguientes versos endecasílabos de Vicente Gaos, el primero, y de Fray Luis de León, el segundo:

> - No sa-be que es a-mor quien no **te a**-ma
>     
> - A-llí te lo-gra-rás, y a ca-**da u**-no


También las conjunciones, sobre todo la conjunción “y”, requieren del _hiato_ cuando se unen como semiconsonante a la vocal siguiente. Así lo usa Góngora y Sor Juana Inés de la Cruz en los siguientes versos endecasílabos:

> - Por-que, en-tre un la-**bio y** o-tro co-lo-ra-do
>     
> - Y lue-go des-ma-ya-**da y** en-co-gi-da


En estos dos ejemplos, la letra “y” adquiere el valor de una semiconsonante y se une sólo a la vocal siguiente.

# **La diéresis**
___
Cuando la separación de vocales que normalmente formarían una sola sílaba sucede dentro de una palabra, lo denominamos _diéresis_. _Diéresis_ es, pues, la separación de las dos letras de un diptongo en dos sílabas para los efectos de la medida de los versos. La _diéresis_ implica una ruptura en la pronunciación normal de una palabra, por lo que coloca especial énfasis en dicha palabra. Su uso no es frecuente en poesía. Se señala colocando una diéresis, dos puntos (ï-ü), sobre la vocal afectada. Los siguientes tres ejemplos son versos endecasílabos, los dos primeros de Góngora y el último de Fray Luis de León:

> - No só-lo_en pla-ta_o v**ï**-o-la tron-ca-da
>     
> - Cuan-to más dí-a de j**ü**-i-cio se_ha-lle
>     
> - La del que hu-ye_el mun-da-nal r**ü**-i-do

# **La sinéresis**
___
La _sinéresis_ es una licencia poética opuesta a la _diéresis_; es decir, _sinéresis_ es la unión en una sílaba de dos vocales fuertes que gramaticalmente pertenecen a sílabas diferentes. Mientras la _diéresis_ es un recurso culto que produce una pronunciación anómala, la _sinéresis_ se aproxima más al leguaje popular relajado. Su uso es infrecuente. De los dos ejemplos que anotamos, el primero es un verso de 12 sílabas de Getrudes Gómez de Avellaneda, el segundo un verso alejandrino (verso de 14 sílabas métricas), de José Asunción Silva:

> - Del ge-nio la_au-r**eo**-la ra-dian-te su-bli-me
>     
> - Con mo-vi-mien-to rít-mi-co se ba-lan-c**ea**_el ni-ño