---
tags:
  - IA
  - Tecnologia
---
# **¿EL FIN DE LA INTELIGENCIA ARTIFICIAL?**
___
### **Problemas del sector:**

Pese a todos los avances y notoriedad de la IA hay quienes recomiendan precaución, algunos de sus puntos son, que se está exagerando su potencial, que hay pocos casos prácticos de uso, que acciones de empresas de GPUs se devaluaran al haber sobreestimado la demanda y que su consumo energético y la demanda de recursos será inasumible.

Otro de los problemas es que actualmente al ser un campo de desarrollo las empresas no saben cómo se rentabilizara por lo que por el momento están invirtiendo mucho más de lo que están generando, el mayor problema de esto es que no se sabe cuándo o si quiera cambiara la situación.

Debido a la posibilidad de la inasumibilidad de recursos destinados a la IA en el corto o medio plazo, algunas empresas como Meta y Google han llegado a plantear activar centrales nucleares para alimentar sus servidores.

Mas allá de los recursos naturales también sería necesario una gran cantidad de recursos humanos, personal especializado como programadores, ingenieros informáticos, abogados especializados en regulación de IA lo que podria inflar los costes de la industria haciendo imposible acceder al sector y haciendo perder el interés por falta de recursos naturales y humanos.

### **Fin de la burbuja y nueva era:**

Debido a los problemas que enfrenta el campo de la IA hay quienes afirman que es un sector a punto de estallar.

En el libro revoluciones tecnológicas y capital financiero, Carlota Pérez presenta un gráfico que ilustra las fases de cada gran ciclo de innovación y su impacto económico.

Según la autora todas las tecnologías disruptivas (Internet, petróleo, acero, electricidad) tiene dos ciclos principales de 50 años aproximadamente a su vez divididos dos subciclos.

**Las dos fases iniciales son la de instalacion y de despliegue:**

- **Instalación:** la tecnologia emergente empieza a desarrollarse y a atraer el interés e inversión, dando lugar a un boom financiero que termina por estallar culminando esta fase con una crisis financiera.

- **Despliegue:** La tecnologia se integra de manera más amplia en la economía impulsando la productividad y el crecimiento sostenible, la gente empieza a entenderla y poco a poco se va adoptando gracias a regulaciones haciendo que la gente confié y la tecnologia madure y finalmente dando lugar a otro ciclo de innovación.

### **Desarrollo de la IA:**

Según la autora la IA se encuentra finalizando su primer ciclo tras haber salido del invierno de la IA, periodo en la académica y tecnológicamente se desinflo y actualmente experimentando un auge tras el que estallara limpiando el sector de productos y empresas especulativas quedando finalmente las que merecen la pena.

Similar la burbuja de las .com, las que quedan son por que el mercado las puso a prueba, la regulación las observo, los usuarios las adoptaron y superaron las pruebas.

Con la explosión de la burbuja es posible que se resienta la confianza, pero cuando los productos empiecen a mejorar, mostrar casos de uso prácticos y la gente entienda el sector, este habrá superado las pruebas y llegara la fase de despliegue y con ella la estabilización.