# Origen:
___
Los arquetipos quedaron varados en el inconsciente colectivo y fueron  conocidos, adoptados y representados en la mente de las personas de diferentes  formas, dioses, ángeles, demonios, yokai, criaturas sobrenaturales...  

Son aquello en lo que pensamos cuando imaginamos un demonio, una bruja, la imagen  de la maternidad, el sabio...

Previamente, antes que "de" otras personas interactuaron con estos arquetipos y los  asimilaron, completaron su viaje y alcanzaron la plenitud siendo conocidos como,  mesías, profetas, santos, iluminados, este es el objetivo que tanto buscan los  alquimistas, cabalistas y diferentes corrientes místicas. 

# Reintegración:
___
Los arquetipos deben ser confrontados transmutados y reintegrados ya  purificados, la proyección y negación de los arquetipos hará que el viajero esté  incompleto ya que estará vacío de sus características divinas, en vez de transformar su  mal lo libera dañando a otros. 

Los arquetipos son eventos y entidades del camino que transmiten un conocimiento y  la persona recipientes de este conocimiento. 

Estos pueden manifestarse como avatares para interactuar con las personas. 

# Manifestación:
___
Los arquetipos habitan de forma paralela al mundo terrenal y la forma  en la que interactúan con las almas es el subconsciente, los sueños y estados  alterados de conciencia. 

Estos arquetipos funcionan en la psique de la misma manera que los instintos en el  cuerpo, y si bien no pueden verse —como tampoco se pueden ver los instintos— pueden percibirse en nuestros sueños, pensamientos e imaginación activa, en donde  aparecen como imágenes o personajes de fantasía. 

Si bien es cierto que los arcanos han sido percibidos y representados de infinitas  formas al manifestarse mediante diferentes avatares, su forma principal está  definida... 

Los arcontes pueden hacerse presentes coincidiendo con la órbita de determinados  planetas u astros.


# Inconsciente colectivo:
___
El inconsciente colectivo comparte características con el  mundo de las ideas, los arquetipos han ido cambiando y evolucionando al imaginario  actual.

En el mundo divino todo es posible e infinito, mientras que en el físico y terrenal todo es  limitado y ligado por leyes, sin embargo, el límite de estas leyes es determinado  únicamente por las barreras mentales por los que seres con estados alterados de  consciencia pueden interactuar de forma diferente (teoría sintergica). 

# Estados de conciencia: 
___
Durante la "realidad" la percepción común, el estado de  conciencia "neutral" no se puede observar a los arquetipos, pero ello no quiere decir  que no estén presentes, los estados alterados de conciencia no son algo malo sino  simplemente diferentes, mediante los cuales se puede acceder a la multiplicidad,  habiendo tantos estados como almas, y planos de la realidad, fenómenos como  paranoias colectivas, rituales grupales permiten acceder a un mismo estado de  conciencia y acceder a una percepción común de la existencia. 

Estados de éxtasis, sueño, felicidad, tristeza... sentimientos extremos, situaciones  cercanas a la muerte permiten acceder al inconsciente colectivo, al nacer vemos todo  pelo lo olvidamos y necesitamos recordar. 

# Simbolismo inconsciente:
___
Los estados alterados, asimilar otras personalidades y el  concepto de que no hay una única realidad, representa no imponer la verdad y  percepción propia al prójimo, abogar por entender a los demás, entender que la  percepción no es la realidad y que no somos capaces de alcanzar, pero sí de  comunicarnos y compartir entre nosotros.
