
# El artista/héroe/loco: 
___
el avatar y alter ego exotérico del cantante, ser que  fue arrojado de la divinidad a lo terrenal, olvidando su pasado en unión con la  naturaleza al fragmentarse en multitud de arquetipos, viviendo una toxica  autodestructiva en un ciclo de reencarnaciones infinito al estar incompleto. 

No es especial frente al resto de almas, sino que es uno de los tantos fragmentos  que se esparció tras la multiplicidad del uno infinito, es un alma más en su viaje por  conocerse y regresar a la unidad. 

# Sophia:
___
De la misma forma que los arcanos están asociados a la dualidad, la paridad,  sol y luna, par e impar, masculino y femenino el arcano 0 el viajero, también está  asociado su contraparte, la guía, la naturaleza, Sophia. Espíritu de la naturaleza, puro y  bondadoso nexo entre lo terrenal y lo divino que se presenta en forma de avatares para  guiar al artista que trata de completar su obra/viaje, este espíritu guiara al artista a lo  largo de su viaje para recordar su pasado y regresar a él. 

Es uno de los arquetipos más poderosos debido a la adoración e importancia percibida  de los humanos por la naturaleza, está sufriendo debido al avance tecnológico sin  remordimientos. 


# Arquetipos principales:
___
cuatro fragmentos principales que componen las almas tras  la caída del paraíso divino (Persona, Ser y Anima/Animus). 

El personaje de solaris y el makeup de los conciertos representa al artista, al viajero, al  loco, al comodín, a “de”


# Arquetipos/arcontes:
___
El resto de los fragmentos que dotaban de una infinidad de  matices al alma y de ahí su naturaleza divina, fueron desprendidos de la unidad  durante la emanación de la multiplicidad habitando desde entonces el inconsciente  colectivo, influenciando las almas y atando las a lo terrenal por estar incompletas. 

Los personajes de Parka, Ángel de la guarda son diferentes arquetipos/fragmentos, que  pueden ser utilizados como avatares para expresar diferentes sentimientos, amor,  miedo, maldad... 

Los arcontes son meros arquetipos, al igual que cada ente con el que se encuentra en  el camino, estos arquetipos no son esencialmente buenos ni malos, son cada uno  tiene sus matices y marcarán de forma diferente al artista que interactúe con ellos. 

# Demiurgo:
___
antagonista que representa el mal al que dirigir aquellas letras cargadas de  negatividad, provoco la caída de las almas al corromperlas al distorsionar la verdad y el  significado de lo divino. (Puede ser un arconte que finge ser un dios ante la humanidad  envenenándola y cegándola de su pasado, alejándola de la naturaleza ya que no quiere  regresar a la unidad).