---
tags:
  - 3D
---
# **How to create textures from scratch**
___
##### **BLENDER/DAZ:** Exportar el personaje y las texturas
1) Export a character from Daz to Blender

2) In Blender adjust World properties:
	- Surface>Sampling: Manual
	- Surface>Map Resolution & Max Bounces: 512

3) En los materiales de la cara mantener solo el "Diffuse Map" y eliminar el resto, para crear nuevas texturas a partir de esta.

4) En Texture Paint guardar una copia del mapa de la cara en un nuevo directorio

##### **PHOTOSHOP:** Crear Bump, Normal, Roughness, Ambien Occlusion & SSS Textures 
5) Crear un archivo de 4096x4096px y exportar la textura, rasterizarla y duplicarla para crear el resto de texturas.

6) **Normal:** Filter>3D>Generate Normal Map, check "Invert box" y modificar ajustes para detallar (escala de detalle).

7) **Bump:** Filter>3D>Generate Height Map, check "Invert box" y modificar ajustes para detallar (escala de detalle), aumentar el contraste con "Curvas" para afilar detalles.

8) **Roughness:** Image>Regulations>Remove Saturation + Image>Regulations>Invert, utilizar curvas para aumentar el contraste

9) **New Diffuse:** Image>Regulation>Curves: Aumentar el contraste del Deffuse original para crear un nuevo Diffuse Map más detallado.

10) **Subsurface Scatter:** Renombrar la textura original como SSS

11) **Ambient Occlusion:** Duplicar la textura SSS, Image>Regulations>Remove Saturation + Image>Regulations>Invert + Aumentar contraste con curvas. Con un pincel blanco (855px, Dureza 0%, Opacidad 14%) aclarar las zonas alrededor de los ojos, nariz, boca y orejas (1/2 toques por zona)

12) Specular: ??? (Invert+contrast?) (the original?)
- Guardar todas las texturas en el mismo directorio donde esta el proyecto de blender

##### **BLENDER:** Texturize the character 

13) En los materiales de la cara; añadir un nodos de imagen, seleccionar los mapas creados y conectarlos a un IrayUberSkin en vez de a un Principled BSDF.
	- **Normal:** Color Space - Non-Color. ->Normal
	- **Bump:** Color Space - Non-Color. -> Bump Strength & Displacement
	- **SSS:** Color Space - sRGB. -> SSSBlue & SSSRed
	- **Roughness:** Color Space - Non-Color. -> Dual Lobe Specular & Specular Lobe
	- **Diffuse:** Reemplazar el original por el nuevo saturado ->Hue Saturation Value (0.0.0.1)
	- **Ambient Occlusion & Diffuse:** Color ->Mix (Multiply) -> Diffuse Texture


14) Copiar todos los nodos de la cara y reemplazarlos en los materiales de Labios, Orejas, EyeSocket.

15) **REPETIR PROCESO CON EL RESTO DE TEXTURAS (HEAD, TORSO, LEGS, ARMS).**

- Seleccionar el Diffuse de la cara para pintarlo en Texture Paint para añadir detalle, como por ejemplo; oscurecer labios el interior superior de los ojos (pincel: Black, Multiply, tamaño y fuerza: según la zona)

- Esculpir algunos detalles en la cara para definirla y detallarla, también se pueden alargar las pestañas seleccionándolas y usando el pincel "Snake hook" en Sculp Mode

- Se puede editar la cantidad de roughness en Texture Paint, pintando de negro donde se quiera destacar como pómulos, labios o nariz (Guardar siempre la textura después de modificarla)


Conectar un nodo "Hue Sat Value" entre las texturas de la piel y el principied BSDF, permite modificar el look de la piel (H - 0.5, Sat -0.8, V - 1, Fac -1)

Conectar un nodo "Map range" entre las texturas de la piel y el principied BSDF, permite obtener un look humedo en la piel modificando su valor (F.Min - 1, F. Max -2.7, T. Min - -0.8, T. Max - 0.6)

 ##### **RENDER SETTINGS:**
 - **Engine:** Cycles
 - **Samples:** 2000
 - **Tile Size:** 256px
 - **Resolution:** 2000x2000px


# Humanify
___
Humanify es un Addon que permite texturizar pieles en blender

Link para adquirir el addon - [Superhivemarket](https://superhivemarket.com/products/humanify---one-click-realism)