---
tags:
  - Informática
  - Acceso-Remoto
---
# Introducción a los Servicios de Escritorio remoto
___
El rol del servidor Servicios de Escritorio remoto de Windows Server 2012 proporciona tecnologías que permiten a los usuarios conectarse a escritorios virtuales, programas RemoteApp y escritorios basados en sesión. Con Servicios de Escritorio remoto, los usuarios pueden obtener acceso a conexiones remotas desde una red corporativa o desde Internet.

## **Requisitos para ejecutar Servicios de Escritorio remoto**
___
El rol del servidor Servicios de Escritorio remoto de Windows Server 2012 proporciona tecnologías que permiten a los usuarios conectarse a escritorios virtuales, programas RemoteApp y escritorios basados en sesión. Con Servicios de Escritorio remoto, los usuarios pueden obtener acceso a conexiones remotas desde una red corporativa o desde Internet.

## **Servicios de rol de Servicios de Escritorio remoto**
___
#### **Host de virtualización de Escritorio remoto**
Host de virtualización de Escritorio remoto se integra con Hyper-V para implementar colecciones de escritorios virtuales personales o agrupados dentro de la organización mediante Conexión de RemoteApp y Escritorio.

#### **Host de sesión de Escritorio remoto**
Host de sesión de Escritorio remoto permite a un servidor hospedar programas RemoteApp o escritorios basados en sesión. Los usuarios pueden conectarse a servidores host de sesión de Escritorio remoto de una colección de sesiones para ejecutar programas, guardar archivos y usar
recursos de esos servidores.

## **Agente de conexión a Escritorio remoto**
___
Agente de conexión a Escritorio remoto proporciona la siguiente funcionalidad:

- Permite a los usuarios volver a conectarse a sus escritorios virtuales, programas RemoteApp y escritorios basados en sesión existentes.

- Permite distribuir la carga uniformemente entre los servidores host de sesión de Escritorio remoto de una colección de sesiones o entre los escritorios virtuales agrupados de una colección de escritorios virtuales agrupados.

- Proporciona acceso a los escritorios virtuales de una colección de escritorios virtuales.

## **Acceso web de Escritorio remoto**
___
Acceso web de Escritorio remoto (RD Web Access) permite a los usuarios acceder a Conexión de RemoteApp y Escritorio desde la pantalla **Inicio** en un equipo que ejecute Windows® 8, o desde un explorador web. Conexión de RemoteApp y Escritorio proporciona una vista personalizada de los programas RemoteApp y los escritorios basados en sesión de una colección de sesiones, y los programas RemoteApp y los escritorios virtuales de una colección de escritorios virtuales.

## **Administración de licencias de Escritorio remoto**
___
Administración de licencias de Escritorio remoto administra las licencias necesarias para conectarse a un servidor host de sesión de Escritorio remoto o a un escritorio virtual. Puede utilizar
Administración de licencias de Escritorio remoto para instalar y emitir licencias, y para realizar un seguimiento de su disponibilidad.

## **Puerta de enlace de Escritorio remoto**
___
Puerta de enlace de Escritorio remoto permite a los usuarios autorizados conectarse a escritorios virtuales, programas RemoteApp y escritorios basados en sesión de una red corporativa interna desde cualquier dispositivo conectado a Internet.
