---
tags:
  - Tattoo
---
# Stencil
___
**PREPARAR DISEÑO PARA LA TERMOCOPIADORA**
- **En Photoshop:** reducir el tamaño del diseño al tamaño del dibujo y en *opciones>tamaño de imagen* establecer el tamaño deseado, voltear horizontalmente la imagen ya que la termo copiadora realizara el calco a la inversa.

- Finalmente (Ctrl+T) ajustes de impresión y situar el dibujo en la hoja.

- En el papel transfer retirar el papel intermedio y colocar el papel en la termo copiadora y el calco esta listo para ser aplicado en la piel.

**PREPARAR LA PIEL PARA EL STENCIL**
- **Desinfectar la zona** con alcohol para retirar el exceso de grasa y suciedad de la piel y asi mejorar la adherencia del esténcil.

- **Posicionar el diseño** y trazar referencias en el esténcil y la piel (colocarlo en una posición cómoda y relajada para que no se deformen los músculos al moverse).

- **Aplicar el gel de transfer** de forma uniforme en la piel sin dejar grumos ni cúmulos para que el esténcil quede de forma adecuada.

- Tras aplicar el esténcil esperar un poco para **retirarlo con cuidado** de no romperlo.

- **Dejar secar** apropiadamente el esténcil de 5-10 minutos



# Handopoke
___
Los 3 fundamentos del handpoke son Paciencia, Precisión y Practica.

### **Preparación**
- Secar un poco la piel con una servilleta para asegurarse el esténcil esta seco.
- Aplicar vaselina al esténcil 

### **Primer pase**
- Estirar la piel siguiendo el movimiento natural del cuerpo.
- Colocar la aguja a 45º para abarcar mas área y mantener cada punzada cerca de la anterior.
- No clavar la aguja ni muy fuerte ni muy suave, con una profundidad media (1-2mm) en la dermis, de esta manera se debería escuchar un pop al clavar la aguja en la piel.
- Es mejor hacerlo mas delicado aunque requiera más pases ya que hacerlo muy profundo corre el riesgo de blowout.
- En el primer pase intentar evitar limpiar para mantener el stencil, por ello es útil la vaselina ya que mantiene la tinta en su lugar.
- Limpiar la aguja con una servilleta en caso de ver grumos.
- Tener cuidado realizar las esquinas y bordes más despacio ya que es más dificil.

### **Segundo Pase** = Repasar líneas
- Tras el primer pase limpiar el tatuaje y hacerlo cuantas veces sea necesario a partir de ahora.
- Volver a aplicar vaselina sobre la piel.
- Algunos tatuajes solo necesitan una pasada, por ejemplo si se busca un efecto de puntillismo roto




# Disposición de la aguja
___
**Movimiento de la aguja:**
- El movimiento a la hora de clavar la aguja es un movimiento sutil de dentro a fuera.

**Angulo de la aguja**
- **Linea y Relleno solido:** Colocar la aguja en un ángulo de 45º para inyectar suficiente tinta.

- **Puntillismo y Relleno difuso:** Colocar la aguja en un ángulo de 90º para generar puntos.

**Presión de la aguja:**
- Para evitar llegar a la capa adiposa de la piel y generar líneas difusas enterrar 1mm la aguja como máximo.

- Cuanto más gruesa es una aguja, y según de cuantas este conformada habrá que ejercer más presión que con agujas mas finas.

- La presión realizada en la piel sintética es mayor a la que hay que realizar en la piel humana, esto hay que tenerlo en cuenta porque si se aplica la misma se podría atravesar la dermis provocando un blowout.


- Estirar bien la piel ayuda a que la aguja no penetro demasiado profundo, ya que la piel es muy elástica  