---
tags:
  - Tattoo
---
# Tintas
___
Las tintas son un pigmento especial que entra a nivel dérmico aproximadamente a 1 o 2 mm debajo de la piel, para ello el tatuador realiza una infiltración con material esterilizado.

Usualmente se componen de alcohol etílico, agua esterilizada, glicerina y minerales.

Los minerales presentes en la tinta de color son ingredientes que dependerán del color del pigmento:

| Color Tinta    | Pigmento                     |
| -------------- | ---------------------------- |
| Negro          | Carbón o dióxido de hierro   |
| Amarilla       | Sulfuro de cadmio            |
| Azul           | Sales o Aluminato de cobalto |
| Blanco/Beige   | Óxido de zinc                |
| Marrón/Cafe    | Ocre u Óxido de hierro       |
| Morada/Violeta | Magnesio                     |
| Roja           | Mercurio                     |
| Verde          | Óxido de cromo               |

# Tinta y el cuerpo
___
La tinta de los tatuajes se queda en el cuerpo gracias a las autodefensas, funcionando como un encapsulado.

En handpoke la tinta **se deposita**, no se “inyecta” y se realizan más pases, lo que genera más trauma, por ello hay que equilibrar a la hora de tatuar.

A la hora de tatuar hay que observar si la piel: si se vuelve brillante o “gomosa”, en dicho caso hay que **parar**. Hay que procurar que la tinta quede sin sangrado excesivo.



# **COMPONENTES DE LA TINTA**
___
Conocer los componentes de cada tinta es importante para tener en cuenta que no se deben mezclar marcas, ya que no están compuestas de los mismos ingredientes ya que la tinta puede cortarse, generar una mala consistencia, ser rechazadas por el cuerpo y generar reacciones químicas que no permiten ser mezcladas homogéneamente, mientras que el uso de diluyentes es universal y sirven para todo tipo de tintas para reducirla o mezclarla e incluso revivir una tinta que estaba un poco seca al haberse evaporado sin embargo, nunca han de utilizarse para revivir tintas caducadas.

## **Pigmentos:** 
- Son el compuesto que le da color a la tinta.
- Según la marca y el color, la tinta tendrá una consistencia diferente ya que los componentes de los pigmentos utilizados afectan al espesor.

## **Diluyentes:** 
- Son los que permiten tengan consistencia liquida, pudiendo varias según la marca y por ello encontrando tintas más espesas y otras más liquidas.
- No siendo necesariamente negativo que sea muy espesa pues una tinta espesa permite ser diluida ofreciendo todavía un color solido sin necesidad de gastar tanta tinta.
- Siendo también necesario rebajar algunas muy espesas para poder aplicarlas a la piel evitando problemas.
- Los mixers o diluyentes son especiales para diluir o mezclar la tinta, en caso de no tener a mano un mixer puede utilizarse agua destilada pero nunca agua corriente.
- Los mixers o diluyentes están compuestos de agua destilada que actúa como disolvente, glicerina que actúa como humectante, hamamelis compuesto vegetal que actúa como astringente, calmante y antinflamatorio, habiendo marcas con componentes adicionales, como vitaminas que actúan como acelerador de curación, aceites esenciales que funcionan como suavizantes y lubricantes para la piel y algunos incluyen alcohol isopropílico que servirá como antiséptico a la hora de tatuar.
- Para mezclar y diluir tintas correctamente es necesarios el uso de una maquina especifica ya que sin el uso de esta no se realiza correctamente pudiendo haber variaciones en la tinta a la hora de mezclar por no realizar una mezcla homogénea.


## **Estabilizantes:** 
- Son lo que hacen que en conjunto el diluyente y el pigmento se fijen bien a la piel para que dure más tiempo.
- Por ello si la tinta trae menos estabilizante del necesario duraran menos tiempo antes de necesitar un retoque.

Cada tinta viene con dos fechas, la de fabricación del lote y la de caducidad, sin embargo la caducidad puede reducirse a la indicada en el frasco si no se conserva debidamente, teniendo que taparse correctamente tras su uso, almacenarse en un lugar con sombra y baja temperatura. Tampoco hay que devolver el exceso del cup al bote para evitar contaminarlo



# **Tipos de tintas**
___
**Tinta vegetal:** realizada a base de productos orgánicos, son las que menos posibilidades tienen de ser rechazadas por el cuerpo o causar una alergia y son más fáciles de retocar.


**Tinta acrílica:** realizadas a partir de metales, materiales que ayudan a obtener colores intensos, sin embargo, en algunas pieles pueden ocasionar alergias


**Tinta Ultravioleta:** Son tintas recientes que logran un efecto diferente debido a que bajo la luz v resalta mucho, este tipo de tinta puede realizar cicatrices en caso de no realizarse de forma correcta.

**Tinta fluorescente:** Su principal componente es el fosforo, su efecto es brillante y da una visión de fluorescencia en la piel, sin embargo, bajo la luz son transparentes, es decir, solo se ven en la oscuridad.


 >[!info]- Tintas toxicas
 > Lo mejor es evitar tintas que contengan metales tóxicos como el arsénico, berilio, cobalto, níquel, selenio o compuestos con plomo y antimonio, ya que todos estos causan daño y enfermedades en la piel.
 
 >[!info]- Tintas para piel sintetica
 > Existen tintas destinadas únicamente para practica en piel sintética siendo generalmente compuestas de pigmentos sintéticos y no aptas para la piel humana, las tintas aptas para la piel humana suele estar compuesta de pigmentos vegetales o minerales.


# TINTA NEGRA
___
La **Tinta negra:** es recomendada tanto para linea como para sombra, simbolos, puntillismo y trazo continuo hay tintas negras especificas solo para relleno o sombra.

La tinta negra es la más fácil de controlar; estable y predecible, entra bien si la profundidad es correcta (dermis superficial) y suele cicatrizar mejor que las tintas de colores.

Antes de usarla hay que agitar bien la tinta y si da la sensación de que se “arrastra”, se puede usar una gota de **diluyente estéril** (no agua).


**A tener en cuenta**
- Si es muy densa, puede costar más que “entre” → no fuerces, **más pases suaves**.
- Un negro demasiado profundo se expande (“blowout”), especialmente en handpoke lento.
- Mejor varias pasadas finas que insistir fuerte.
- Si te pasas de profundidad → blowout (se nota mucho en negro).




# **Kit Greywash:**
___
Es cuando una tinta negra se diluye en una solución para hacer sombras, estos kits vienen con distintos negros de diferentes valores.

Al hacer un kit propio puede utilizarse tinta negra y poner una cantidad de gotas proporcional en diferentes porcentajes del shader solution para diluir la tinta y tener valores tonales inferiores.


# **Tintas de colores:**
___
A diferencia de la tinta negra, las tintas de colores suelen venir un poco más o menos espesas, dependiendo de la marca. 

Las tintas más líquidas son más recomendadas, como Dynamic o Kuro Sumi, ya que lo que se busca con ésta técnica (handpoke) es no lastimar demasiado la piel con el procedimiento del tatuaje, por lo que será mejor que cada pinchazo que demos, nos aseguremos que deje una gota de tinta. 

A veces, las tintas suelen ser muy espesas y no llegamos a dejar tinta cuando pinchamos con la aguja. Esto hace que la piel se lastime innecesariamente. 

Cada color tiene su comportamiento y no hay que tratarlos igual ni mantener el mismo rito al tatuar, la blanca y roja requieren menos pases y la mano más ligera.


# TINTA BLANCA
___
La tinta blanca es la más engañosa en handpoke, se recomienda para detalles mínimos, puntos, iluminaciones sutiles y no como protagonista.

Entra peor que la tinta negra y se ve poco al tatuar.

Al cicatrizar: puede volverse crema/amarillenta, desaparecer casi por completo O parecer una cicatriz clara.

Necesita mucha paciencia y golpes constantes.

Errores comunes: 
- Insistir porque "no se ve"
- Intentar que quede com pintura blanca, lo cual no pasa.
- Usarla en piles oscuras esperando un contraste alto.



# TINTA ROJA
___
La tinta roja es delicada ya que aunque es más estable que la blanca sigue siendo más problemática que la negra.

La tinta roja entra más lento que el negro y a veces parece que “no agarra” pero si lo hace, no se aprecia hasta que cicatriza.

Sus pigmentos son más reactivos que el negro e históricamente es la tinta con más reacciones alérgicas (inmediatas o meses después) y riesgos de picores, enrojecimientos cronicos y en algunas personas, el rojo **nunca cicatriza bien**..

Es recomendable: 
- Avisar previamente antes de trabajar con rojo.
- Usar rojos oscuros antes que uno brillante
- No sobre-trabajar ya que el rojo se irrita fácil.
- evitar zonas sensibles como cuello, cara o dedos.
- Realizar menos pases y tener más paciencia.
- Haz **test de alergia** si es posible (punto pequeño).
- Usa **marcas fiables** (no tintas baratas).



# COMPARACIÓN TINTAS EN HANDPOKE
___

| Tinta  | Facilidad | Riesgo     | Envejecimiento   |
| ------ | --------- | ---------- | ---------------- |
| Negra  | ⭐⭐⭐⭐⭐     | Bajo       | Muy bueno        |
| Roja   | ⭐⭐⭐       | Medio      | Variable         |
| Blanca | ⭐⭐        | Medio–alto | Muy impredecible |




# **Marcas conocidas**
___
**Eternal Ink:** *Es conocida por su larga historia en la fabricación de tintas para tatuar, su credo es hecho por artistas para artistas, conocen exactamente lo que un tatuador profesional busca y sus estándares son de lo mejor en la industria, el control de calidad y la consistencia es inigualable*


**Intenze:** *Fundada por el tatuador Mario Bar en 2002 siendo pionera en establecer altos estándares de seguridad y crear nuevas paletas de colores, con una intención marcada de crear las tintas más seguras del mercado que funcionan para cualquier artista en cualquier situación.*


**World Famous Ink:** *Creo su propia formula para tintas de tatuar teniendo tatuajes fuertes, atrevidos y brillantes en mente, es utilizada por muchos artistas del mundo.*


**Fusion Ink:** *Desarrollada por Adam Everet y Next Generation Tatto Machines, su gama de tintas es una de las de mayor calidad de la industria, siendo ricas en pigmento y populares por su intensidad y brillo*


**Dynamic Black:** *Es uno de los negros más vendidos en el mercado, conocido por su durabilidad y solidez de color, entra en la piel de manera suave y fácil permaneciendo del mismo color después de la curación. Un favorito de los artistas de negro y gris, es muy oscuro y también esta disponible con el triple pigmento como Dynamic triple black*

 >[!info]- Tintas aprobadas medicamente
 > La gran diferencia entre tintas siempre será su formulación, no habiendo mejores o peores marcas, cada tatuador se sentirá más cómodo con una u otra marca, teniendo siempre que comprobar que sean marcas aprobadas por la FDA, teniendo que comprobar que cuenten con una ficha y una caducidad.











